---
layout: layout
title: Що це таке?

---

Що це таке?

Це - опис цієї веб-сторінки. Тобто, ця сторінка описує, як вона зроблена.

Напочатку ця сторінка задумувалася як інструкція для проекту громади «Краяни». Але з часу створення сторінки вже є кілька інших проектів, які створені з використанням цих же засобів. Тому вона перетворюється на більш загальну інструкцію по розробці статичних веб-сторінок на основі вільного програмного забезпечення та безкоштовних (в більшості) сервісів.

Це — документація і інструкції для початківців. В основному для непрограмістів, але і програмісти, які не знайомі з даними сервісами можуть знайти щось корисне. 

Ця документація в деталях описує як побудована саме ця сторінка http://kraiany.github.io/startpack/ Всі вихідні тексти, файли конфігурації і програми, використані для побудови сторінки вільно доступні в репозиторії https://github.com/kraiany/startpack 

Отже, у кожного, хто читає документацію є можливість не тільки навчитися, але і подивитися своїми очима та «помацати». Крім того, оскільки проект відкритий, Ви можете також приєднатися до проекту і або доповнити інформацією чи виправити помилки.

Хоч ця сторінка і називається «Як мати власну веб сторінку на Ґітхабі?», але створені за допогою статичних генераторів сторінки можуть працювати на будь-якому сервері: або власному, або на будь якому хостингу.




